# TRABAJO PRACTICO 00-HOLA MUNDO

## PROCEDIMIENTO

Primero seleccionamos e instalamos el editor de codigo (visual studio code). luego selecionamos, instalamos y configuramos el compilador de **C++** (MinGW). Una vez configurado y funcionando todas las herramientas necesarias procedemos a escribir el codigo, el cual lo iniciamos con una breve descripcion del titulo, mi nobre y apellido y la ultima fecha de edicion. El paso anterior lo realizaremos entre los sigueintes caracteres /* descripcion breve */, lo que permite que el compilador no lo lea pero que sin embargo forme parte del codigo.

Empezamos el codigo con un #include que va a incluir en el proceso de precompilacion las instruciones que esten dentro de nuestro codigo. Luego indicamos la funcion "main()" y abrimos las llaves que incluyen el bloque de codigo el cual va a indicar que hacer. Una vez que terminamos el pasamos a compilar, para eso lo hago desde la consola o cmd (para windows). Lo primero que hacemos es seleccionar el directorio en el cual esta nuestra carpeta "00-hola mundo", para eso utilizamos el comando cd (change directory) y pegamos la direccion donde esta la carpeta. Aplicamos el comando para compilar, en mi caso es g++ -o hello hello.cpp, el cual nos va a generar la aplicacion hello.exe (el ejecutable). citamos "hello.exe" y le damos a enter. Si todo el programa nos mostrara la frase que le hayamos indicado. 

Cuando tengamos funcionando el programa, el paso siguiente es generar el output.txt, lo generaremos con el ejecutable de la siguiente manera "hello.exe > output.txt" y enter. Automaticamente se genero el archivo de texto en el directorio que seleccionamos anteriormente. Para ver el archivo de texto generado podemos abrirlo en el directorio o en la misma consola podemos poner "type output.txt" y va a generar ese texto. Ya logrado el objetivo principal del trabajo queda subir la carpeta a nuestro repositorio.